干货合集：买点 已付费今天文章主要讲买点，仅针对连板不适用其他模式。因为连板模式中买卖有时候发生的都特别快，且伴随着大幅的波动，所以经常会造成废单的情况，在讲干货前，大家需要了解一下笼子价格的机制，我简单聊一下，如果你们还是不清楚或者没有了解过，也可以自己去用AI查一下相关知识点。笼子价格，主要是买卖的价格限制，如我现在的价格是10块钱，大家都想买，于是有人会用超过10块的价格来抢，为了防止大资金一键拉板或者一键砸跌停（也就是以前的核按钮），就有了价格笼子限制，主要是为了防止价格大起大落。笼子价，上限和下限是挂单价格不超过现价的2%；现在价格10元，你想立刻买入，最高挂10.2元，超过就是废单；现在价格10元，你想立刻卖出，最低挂9.8，低于9.8就是废单。集合竞价有一点区别，就是可以和之前一样挂涨跌停。然后9:25之后挂单也有一个细节，你挂单价的上限和下限是以开盘价第一笔的+-2%对比的笼子。如，集合竞价9:25出来的价格是10元，你挂笼子抢则默认是挂的10.2元，但是开盘价第一笔是9.9元的话，你挂的笼子价格也就是废单。所以开盘很多容易废单就是有这个情况，大家需要知道一下。聊完笼子机制，就可以聊买点了。对于买点我个人分为三类。第一类：确定性买点。涨停板买点，也就是打板，为什么讲打板是确定性买点，主要是冲板了就最强的体现，打板就是在强势的时候介入。但是这个其实需要很多技巧，不适合大多数人，特别是早盘的板有很多是虚晃一枪，因为早盘半小时是交投最活跃的时间段，高开之后有资金稍微引导就很容易冲板，但是封板就需要大量的资金。对于没有基础，看不懂市场情绪，板块强度，个股地位的人来说其实就没有确定性，因为根本原因就在于你不懂他为什么能冲板，这种情况去打板，就是赌大小，对了你也不知道次日有没有溢价，而日内却又需要抗住大量的不确定的分歧点。所以大家了解一下这个就行，在你们自己没很高的理解力之前，用起来肯定是没有性价比，且没有确定性的。第二类：半路买点。半路，其实就是指的在价格上涨的过程中去介入，没有明确的价格，过去很多资金做半路主要是看7%。一个活跃的票，有没有冲板预期基本上7%就是一个分水岭，这个你们可以把他当做一个短线是骗炮还是真的拉升的观察点，一个拉直线的票，如果7%都没破，那大概率是假拉升，或者说是试盘。这个我也不好怎么讲逻辑，反正作为一个短线选手来讲，更像是一个审美，冲不上7%就是没有冲板预期，这种去追高就没有意义。你可以理解为到了7%就可能有柚子或者L化来点火，没到7%就还没到人家的视野里。所以你们可以看到很多拉到个5-6%就拐头向下的，基本上就是骗一波炮，大家的预期他不能冲板，所以接近7%就开始跑路了，很多人经常能做出虚空B点，就是在假拉升里面被骗炮了。当然这个7%的标准主要适用于连板里面。第三类：低吸买点。低吸，指的是在下跌的过程中介入，价格没有明确，这里我讲的主要针对连板。连板的低吸，位置一定是要够低才舒服，因为本身低吸就是在弱势的情况下去进行的，这类风格不确定性极大。因为你低吸错了，次日本身就有低开预期，我把低吸的买点分为两个小类。①开盘低吸，如开盘出现下杀，低吸的买点一般以急跌，且是大幅急跌才有的看，如高开5%开盘急速下杀，这种时候的低吸点一般以开盘价-7%去参考，如开盘5%跌到-2%，且是急速下杀下来出现恐慌盘的情况，这种大幅下杀，且一根线杀下来，就是有恐慌情绪+资金踩踏的结果，下杀幅度足够之后，大多数时候会出现理性回归的修复。当然高开5%以上直接以翻绿为低吸节点也可以，这个看个人，7%只是一个笼统的定义，因为我个人觉得低吸就是要下杀幅度够大才有博弈点，因为不确定性大。②盘中低吸，对于连板的盘中低吸，肯定是高开之后大幅下杀之后的情况下，这种情况低吸本身就是博弈日内修复或者次日可能修复的预期之下，这种情况统一看开盘涨幅减去10%，如开盘5%下杀之后一路震荡到水下去了，这种想去博弈，起码要较开盘低个10%左右才能考虑。①和②大家叠加看，比如你想低吸，开盘就给了低吸点你没把握到，后面还想低吸就考虑②盘中低吸。以上，都是相当于给大家设定一个连板框架内的买点，知道确定性的买点是打板，半路的买点是观察7%分水岭，不确定性的低吸要参考开盘价。这是我过去给自己定规矩时候的一些知识点总结，我觉得比较适合现阶段的你们，能够对你们起帮助的知识点。以上你们当做学习的要点去打磨自己的模式，后续可以总结出适合自己的，我这个只是参考。如早盘模式来讲，更简单的总结就是看开盘，开盘拉升的B，开盘砸的0轴或者水下B，早盘没看到又想低吸博弈的，开盘价-7%或者-10%B，还有一种究极简单的就是无脑B，开盘就是下班，这种就需要看你自己的胜率。其实买点很简单，按个键盘就是，无非就是你要给自己的这个B点给个定位，我这个是去做的半路还是低吸，或者是打板，还是已经臻入化境无脑B。如养家老师的心法所说一般，心中无顶底，操作自随心，这就是臻入化境了，管你现在是日内高位还是日内低位，反正我今天B了，明天看大概率是对打板的确定性也是需要看你得功底，柚子、大资金为什么是板上去，并且说这才是确定性的买点，就是对于现阶段的情绪、板块、热点有清晰地认知，知道当下的阶段，在他们的认知中大概率不是顶。无论是哪类买点，都是技术的体现，每天你可能都会遇到各种各样的情况，有时候会发现技术其实用不上。因为你今天做的再好，可能明天开盘就没了。同样的你今天做的再差，明天可能给你来个一字。核心原因还是认知没跟上，不过大家都是从最基础的技术过来的，有时候把技术打磨的好，确实能够在错的时候付出的代价更小。今天为止，三篇技术类干货就全部奉上了，后续我会偏向于给大家分享一些，关于市场认知的干货，可能就是互联网上常说的道，这个就是比较抽象的内容了，没有挨过打的可能有些会看不懂，我尽量以我“翻译”过后的白话文字写出来分享给大家吧。